1.布局方式
    1. 文档流(普通流)布局
        特点:根据标签类型和书写顺序从上到下,从左到右依次排列显示
    2. 浮动流布局
        属性:float
        取值:left/right/none
        特点:
            1.元素设置浮动,会从它在文档中的原始位置,脱离文档流,向左或向右移动,停靠在其他元素的
              边缘,多个浮动元素会按照顺序依次排列
            2.浮动元素在文档中不占位,元素设置浮动之后都可以设置宽高尺寸,并且水平方向没有缝隙
        问题:
            子元素全部浮动不占位,导致父元素高度为0,自身的背景色背景图无法显示,后面正常文档中的
            元素会向前占位,影响布局
        解决:
            1.给父元素固定宽度(导航栏),注意内容不建议这么设置
            2.给父元素添加overflow:hidden
            3.清除浮动带来的影响
                第一步:在父元素内末尾添加空的块级元素,
                       为新添加的快元素设置clear:both;
        清除浮动:
            属性:clear
            取值:left/right/both
            作用:使文档中正常元素不受前面浮动元素的影响
    
    3.定位布局
        属性:position
        取值:static/relative/absolute/fixed
        已定位元素:
            只有元素设置position属性值为relative/absolute/fixed,才成为已定位元素
        分类:
            1.relative 相对定位
                特点: 元素设置相对定位,会参照它在文档中的原始位置进行偏移
                偏移属性: 
                    top: 正值,元素下移;负值,元素下移
                    left: 正值,元素右移;负值,元素左移

                    right:
                    bottom:
            2.absolute 绝对定位
                特点 :
                    1.绝对定位的元素会参照一个离它最近的,已经定位的祖先元素进行偏移,如果
                       没有已定位的祖先元素,就参照浏览器窗口的左上角进行偏移
                    2.绝对定位的元素会脱离文档流,所有脱流元素在文档中都不占位
                使用:
                    1.偏移属性,根据元素参照物的**边缘**进行偏移
                    2.父相子绝:父元素相对定位,子元素绝对定位来调整显示位置
            3.堆叠次序调整
                属性: z-index
                取值:无单位的数值,数值越大,越靠上,默认值为0
                使用:
                    1.只有已定位的元素才可以使用z-index调整堆叠次序
                    2.兄弟元素之间通过z-index调整堆叠次序,数值越大越靠上,数值相等后来者居上
                    3.父子关系不受z-index影响,永远子元素在上
            4.固定定位 fixed
                特点:固定定位的元素,永远参照浏览器窗口进行偏移,固定显示在窗口的某个位置,不会跟随页面滚动而滚动(浏览器里面的广告)

2.元素显示方式
    1.display
        取值:inline/block/inline-block/none
        作用:调整元素的显示方式
        inline:行内元素
        inline:行内块元素
        block:块元素
        none:隐藏元素不显示,隐藏元素不占位
    2.visibility
        取值: visible(默认) / hidden(隐藏)
        作用:控制元素显示与隐藏,元素隐藏但是仍然在文档中占位
    3.opacity
        取值: 0(透明) ~ 1(不透明)
        特点:
            1.使用opacity设置元素半透明,表示元素内部所有的内容(包括所有子代元素)都呈现半透明效果
            2.父子元素都设置opacity半透明,子元素最终的半透明效果是在父元素基础上再次半透明,值相乘. 
    4.光标显示(鼠标在元素上的显示形状)
        属性:cursor
        作用:调整鼠标在当前元素上的显示形状
        取值:
            1. default(默认值) 
            2. pointer 手指形状
            3. text    文本 I

3.列表样式
    列表: 自带上下margin,padding-left,带有项目符号
    属性:
        1. list-style-type
            设置列表项目符号
        2. list-style-image:
            自定义项目符号
            取值:url()
        3.list-style-position
            取值:outside(默认)/inside
            作用:设置项目符号的显示位置,是否在内容框中下显示,默认在padding区域显示
        
        简写属性:
            list-style:none
            取消列表项目符号

        4.转换属性
            1.元素的缩放,平移,旋转都成为转换操作
            2.语法
                属性: transform
                取值: 转换函数 转换函数 转换函数 ...
            3.使用
                1.转换原点(基准点)  
                    默认以元素的中心点作为转换原点.
                    属性: transform-origin
                    取值: x  y ;
                        1.取像素值
                            在元素自身左上角为原点构建的坐标系中选取点的坐标
                        2.取百分比
                        3.去方位值
                            left/center/right
                            top/center/bottom
                
                2.转换函数
                    1.平移变换
                        函数:translate(h,v)
                        取值:
                            可以分别设置元素沿x轴和y轴移动的距离正值表示向右向下平移,负值表示
                            反方向,取一个值表示沿水平方向平移
                        其他:
                            translateX(value):沿x轴平移
                            translateY(value):沿y轴平移
                            translate(value):等价于translateX(value)
                    2.缩放变换
                        改变元素在页面中的大小
                        函数: scale(value)
                        取值: 
                            1. value为无单位的数值,表示缩放比
                            2. value > 1 表示放大
                            3. 0 < value < 1 元素缩小
                            4.value < 0,数值仍然是缩放比,负号表示元素翻转
                        其他函数:
                            scaleX(value)
                            scaleY(value)
                            scale(value):沿x轴和y轴同时缩放
                    3.旋转变换
                        将元素旋转一定角度显示
                        函数:rotate(value)
                        取值:角度deg为单位的数值,正值表示顺时针旋转,负值表示逆时针旋转
                        注意: 转换基准点不同,效果不同
                        --------------------------------------------------------
                        3D旋转
                        函数: rotateX() / rotateY()
                    4.转换函数的组合使用
                        1.转换原点会影响最终结果
                        2.转换函数的先后顺序,也会影响结果:旋转操作会连带坐标轴一起旋转
                        


        



        
